{\rtf1\fbidis\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Arial;}{\f1\fswiss Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\fnil\fcharset1 Segoe UI Emoji;}{\f5\fnil\fcharset1 Segoe UI Symbol;}{\f6\fswiss\fcharset238 Arial;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\li580\b\f0\fs39\lang12 Pr\'e9sentation PFE \f1\endash  \f0 Capgemini Engineering\b0\f2\fs24\par

\pard\sl-200\slmult0\par
\par

\pard\sl-270\slmult0\par

\pard\nowidctlpar\fi-566\b\f0\fs32 Speech complet \f1\endash  \f0 Version fran\'e7aise\b0\par

\pard\sl-272\slmult0\f2\fs24\par

\pard\li6\b\f0\fs32 1. Introduction\b0\f2\fs24\par

\pard\sl-150\slmult0\par

\pard\sl-240\slmult0\f0\fs22 Bonjour, et avant de commencer je tiens \'e0 vous remercier pour cette opportunit\'e9.\par
Je m\f1\rquote\f0 appelle Ala Hsouna, je viens de K\'e9libia, \'e0 Nabeul, et je suis actuellement en derni\'e8re ann\'e9e d\f1\rquote\f0 ing\'e9nierie informatique, sp\'e9cialit\'e9 g\'e9nie logiciel et informatique d\'e9cisionnelle, avec une option en intelligence artificielle avanc\'e9e. Je suis candidat au PFE chez Capgemini Engineering.\par
\par
Cette pr\'e9sentation est pour moi l\f1\rquote\f0 occasion de me pr\'e9senter, de partager mon parcours, mes comp\'e9tences et ma vision, mais aussi d\f1\rquote\f0 expliquer pourquoi ce projet de fin d\f1\rquote\f0\'e9tudes correspond parfaitement \'e0 ce que je souhaite accomplir.\par
\f2\fs24\par

\pard\li6\b\f0\fs32 2. Mon parcours acad\'e9mique\b0\f2\fs24\par

\pard\sl-156\slmult0\par

\pard\sl-240\slmult0\f0\fs22 Ici, je vais vous pr\'e9senter rapidement mon parcours acad\'e9mique.\par
\par
Je suis actuellement en cycle d\f1\rquote\f0 ing\'e9nieur en g\'e9nie logiciel et informatique d\'e9cisionnelle \'e0 l\f1\rquote\f0 Institut International de Technologie de Sfax. Je suis en derni\'e8re ann\'e9e, avec une moyenne de 16,27 en premi\'e8re ann\'e9e, ce qui m\f1\rquote\f0 a permis d\f1\rquote\f0\'eatre premier de ma classe et troisi\'e8me de la promotion. Ma deuxi\'e8me ann\'e9e s\f1\rquote\f0 est \'e9galement conclue avec une moyenne de 16 sur 20.\par
\par
Avant cela, j\f1\rquote\f0 ai obtenu une licence en sciences informatiques, sp\'e9cialit\'e9 Big Data et Analyse de Donn\'e9es, \'e0 l\f1\rquote\f0 Institut Sup\'e9rieur d\f1\rquote\f0 Informatique et de Multim\'e9dia de Sfax. J\f1\rquote\f0 ai \'e9t\'e9 dipl\'f4m\'e9 avec la mention Tr\'e8s Bien et class\'e9 troisi\'e8me de la promotion.\par
\par
Et tout a commenc\'e9 avec un baccalaur\'e9at en math\'e9matiques, obtenu au lyc\'e9e Cit\'e9 El Bosten \'e0 K\'e9libia. Ce parcours m\f1\rquote\f0 a permis de construire une base solide en algorithmique, en analyse de donn\'e9es et en ing\'e9nierie logicielle.\par
\f2\fs24\par

\pard\li6\b\f0\fs32 3. Comp\'e9tences techniques\b0\f2\fs24\par

\pard\sl-156\slmult0\par

\pard\sl-239\slmult0\f0\fs22 Passons maintenant \'e0 mes comp\'e9tences techniques.\par
\par
Tout d\f1\rquote\f0 abord, au niveau des langages de programmation, je ma\'eetrise plusieurs environnements, notamment Python, JavaScript, TypeScript, mais aussi Java, C, Go et PHP. Cette polyvalence me permet de m\f1\rquote\f0 adapter facilement aux besoins de chaque projet, que ce soit pour du d\'e9veloppement back-end, front-end ou encore de la data science.\par
\par
Ensuite, concernant les frameworks, j\f1\rquote\f0 ai travaill\'e9 avec Django, Laravel et Spring Boot c\'f4t\'e9 back-end, ainsi qu\f1\rquote\f0 avec React, Angular, Next.js ou encore Flutter pour cr\'e9er des interfaces modernes et des applications multi-plateformes.\par
\par
Sur la partie Intelligence Artificielle et Data Science, je suis tr\'e8s \'e0 l\f1\rquote\f0 aise avec les mod\'e8les NLP, la vision par ordinateur et les biblioth\'e8ques de deep learning telles que TensorFlow, PyTorch ou Transformers. J\f1\rquote\f0 ai \'e9galement utilis\'e9 des outils sp\'e9cialis\'e9s comme TrOCR, YOLO, Roboflow ou encore Scikit-learn pour diff\'e9rents projets.\par
\par
J\f1\rquote\f0 ai aussi d\'e9velopp\'e9 des comp\'e9tences en Big Data et Business Intelligence, notamment dans la manipulation de donn\'e9es structur\'e9es et non structur\'e9es, la cr\'e9ation de pipelines ETL et la r\'e9alisation de tableaux de bord avec Power BI ou Talend, en plus de la ma\'eetrise des bases de donn\'e9es SQL et PostgreSQL.\par
\par
Et enfin, j\f1\rquote\f0 ai des comp\'e9tences solides en DevOps, notamment avec Docker, Git, les pipelines CI/CD, Linux ou encore Grafana pour le monitoring.\par
Toutes ces connaissances me permettent aujourd\f1\rquote\f0 hui de travailler sur des solutions compl\'e8tes, allant de la donn\'e9e brute jusqu\f1\rquote\f0 au d\'e9ploiement final.\par
\f2\fs24\par

\pard\li6\b\f0\fs32 4. Mes exp\'e9riences professionnelles\b0\f2\fs24\par

\pard\sl-156\slmult0\par

\pard\f0\fs21 Maintenant que j\f1\rquote\f0 ai pr\'e9sent\'e9 mes comp\'e9tences techniques, j\f1\rquote\f0 aimerais passer \'e0 mes exp\'e9riences professionnelles, car ce sont elles qui m\f1\rquote\f0 ont r\'e9ellement permis d\f1\rquote\f0 appliquer et de renforcer tout ce que j\f1\rquote\f0 ai appris.\par
\par
J\f1\rquote\f0 ai commenc\'e9 par un stage PFA chez SIVO, \'e0 Sfax, o\'f9 j\f1\rquote\f0 ai travaill\'e9 sur des projets d\f1\rquote\f0 intelligence artificielle. J\f1\rquote\f0 y ai utilis\'e9 des mod\'e8les comme YOLO, TrOCR, BART ou encore Dingo et Flutter, ce qui m\f1\rquote\f0 a permis de d\'e9velopper des solutions capables de lire, analyser ou extraire automatiquement des informations \'e0 partir d\f1\rquote\f0 images ou de documents.\par
\par
Ensuite, lors de mon stage d\f1\rquote\f0\'e9t\'e9 chez Shopy Science \'e0 Tunis, j\f1\rquote\f0 ai travaill\'e9 principalement sur du backend et du DevOps. J\f1\rquote\f0 ai automatis\'e9 l\f1\rquote\f0 analyse des anomalies, ce qui a r\'e9duit le temps de v\'e9rification de 70 %, et j\f1\rquote\f0 ai aussi con\'e7u des dashboards Grafana et des alertes Slack pour am\'e9liorer la r\'e9activit\'e9 de l\f1\rquote\f0\'e9quipe. J\f1\rquote\f0 ai \'e9galement d\'e9velopp\'e9 un syst\'e8me de monitoring automatis\'e9 en Go pour d\'e9tecter les baisses de performance.\par
\par
Par la suite, j\f1\rquote\f0 ai r\'e9alis\'e9 mon stage de fin d\f1\rquote\f0\'e9tudes chez MRC Survey, toujours \'e0 Tunis, o\'f9 j\f1\rquote\f0 ai travaill\'e9 \'e0 la fois sur le d\'e9veloppement full-stack et sur l\f1\rquote\f0 intelligence artificielle. J\f1\rquote\f0 ai stabilis\'e9 une application web, d\'e9velopp\'e9 un chatbot d\f1\rquote\f0 assistance et surtout construit un pipeline complet d\f1\rquote\f0 analyse de sentiments multilingue, atteignant environ 88 % de pr\'e9cision.\par
\par
Avant cela, j\f1\rquote\f0 avais \'e9galement effectu\'e9 un stage chez Digi Hornets, \'e0 K\'e9libia, o\'f9 j\f1\rquote\f0 ai d\'e9velopp\'e9 une application e-commerce compl\'e8te avec une interface client et un panneau d\f1\rquote\f0 administration en utilisant la stack MERN. Cela m\f1\rquote\f0 a donn\'e9 une bonne ma\'eetrise des architectures web modernes.\par
\par
Enfin, lors de mon stage \'e0 la North Africa International Bank, j\f1\rquote\f0 ai travaill\'e9 sur l\f1\rquote\f0 automatisation du tri des donn\'e9es clients et sur la pr\'e9paration de bases de donn\'e9es bancaires avec un taux de pr\'e9cision allant jusqu\f1\rquote\f0\'e0 95 %.\par
Ce stage m\f1\rquote\f0 a permis d\f1\rquote\f0 apprendre \'e0 manipuler des donn\'e9es sensibles et \'e0 travailler avec des exigences tr\'e8s strictes.\par
\par
Toutes ces exp\'e9riences m\f1\rquote\f0 ont permis d\f1\rquote\f0 avoir un profil polyvalent, capable de travailler aussi bien sur l\f1\rquote\f0 IA que sur le web, la data et les environnements de production.\f2\fs24\par

\pard\ri160\sl276\slmult1\par
Passons maintenant \'e0 trois projets IA et Data qui illustrent parfaitement mes comp\'e9tences techniques et ma capacit\'e9 \'e0 construire des solutions compl\'e8tes.\par
\par
Plateforme IA d\f3\rquote\f2 Assistant Carri\'e8re\par
\par
Mon premier projet est une plateforme compl\'e8te d\f3\rquote\f2 assistant carri\'e8re bas\'e9e sur un pipeline RAG + LLM.\par
L\f3\rquote\f2 objectif est d\f3\rquote\f2 analyser des CV automatiquement, d\f3\rquote\f2\'e9valuer les profils, et de recommander des am\'e9liorations personnalis\'e9es.\par
\par
J\f3\rquote\f2 ai \'e9galement int\'e9gr\'e9 un module d\f3\rquote\f2 entretien virtuel qui fournit un feedback intelligent en temps r\'e9el.\par
Ce projet combine plusieurs briques techniques : PyTorch, Hugging Face, Transformers, FAISS, React et Django, ce qui en fait une solution full-stack IA solide et \'e9volutive.\par
\par
\f4 2\u-497?\f5\u8419?\f2  Syst\'e8me de Reconnaissance de Plaques Tunisiennes\par
\par
Le deuxi\'e8me projet touche \'e0 la vision par ordinateur.\par
Il s\f3\rquote\f2 agit d\f3\rquote\f2 un syst\'e8me complet capable de d\'e9tecter les plaques tunisiennes avec YOLO, puis d'utiliser un OCR adapt\'e9 pour lire les caract\'e8res, y compris les chiffres et les lettres arabes.\par
\par
J\f3\rquote\f2 ai aussi d\'e9velopp\'e9 un chatbot RAG + LLM pour permettre aux utilisateurs d\f3\rquote\f2 obtenir des informations automatiquement \'e0 partir du num\'e9ro d\'e9tect\'e9.\par
\par
Ce projet d\'e9montre ma capacit\'e9 \'e0 manipuler la computer vision, les embeddings, et l\f3\rquote\f2 int\'e9gration de mod\'e8les dans une application web.\par
\par
\f4 3\u-497?\f5\u8419?\f2  Mod\'e8le de Pr\'e9diction de R\'e9clamation d\f3\rquote\f2 Assurance\par
\par
Enfin, le troisi\'e8me projet concerne la Data Science classique.\par
J\f3\rquote\f2 ai construit un mod\'e8le ML permettant de pr\'e9dire la probabilit\'e9 qu\f3\rquote\f2 un client fasse une r\'e9clamation d\f3\rquote\f2 assurance.\par
\par
J\f3\rquote\f2 ai travaill\'e9 sur :\par
\par
le nettoyage des donn\'e9es,\par
\par
l\f3\rquote\f2 ing\'e9nierie de variables,\par
\par
l\f3\rquote\f2 entra\'eenement du mod\'e8le,\par
\par
et la visualisation de l\f3\rquote\f2 importance des features.\par
\par
Ce projet montre ma ma\'eetrise des outils ML comme Scikit-learn, Pandas et Matplotlib, ainsi que ma capacit\'e9 \'e0 transformer des donn\'e9es tabulaires en insights exploitables.\par

\pard\sl-158\slmult0\par

\pard\sl-230\slmult0\par

\pard\b\f0\fs31 5. Pourquoi Capgemini Engineering ?\b0\f2\fs24\par
\par

\pard\sl-238\slmult0\f0\fs22 Maintenant que je vous ai pr\'e9sent\'e9 mes projets phares en IA et Data, j\f1\rquote\f0 aimerais expliquer clairement pourquoi j\f1\rquote\f0 ai choisi Capgemini Engineering pour mon PFE. Et comme vous allez le voir dans cette slide, ce choix n\f1\rquote\f0 est absolument pas d\'fb au hasard.\par
\par
D\f1\rquote\f0 abord, Capgemini poss\'e8de une culture d\f1\rquote\f0 ing\'e9nierie exigeante et tr\'e8s structur\'e9e. L\f1\rquote\f0 entreprise est reconnue pour ses m\'e9thodologies solides, ses bonnes pratiques, et la rigueur technique qu\f1\rquote\f0 elle applique \'e0 tous ses projets. Pour moi, c\f1\rquote\f0 est un environnement id\'e9al pour apprendre aupr\'e8s d\f1\rquote\f0 ing\'e9nieurs exp\'e9riment\'e9s, affiner mes comp\'e9tences et contribuer \'e0 des projets ambitieux et concrets.\par
\par
Ensuite, Capgemini est un acteur majeur des projets data et IA \'e0 grande \'e9chelle. L\f1\rquote\f0 intelligence artificielle prend tout son sens lorsqu\f1\rquote\f0 elle est industrialis\'e9e et d\'e9ploy\'e9e en production dans des environnements complexes, et Capgemini excelle pr\'e9cis\'e9ment dans cette dimension : industrialisation, scalabilit\'e9, performance et haute disponibilit\'e9.\par
\par
Il y a aussi une coh\'e9rence totale avec mon profil hybride IA + Full-Stack. Je combine la compr\'e9hension des mod\'e8les IA, la capacit\'e9 \'e0 construire des pipelines complets, des comp\'e9tences en d\'e9veloppement web, et un vrai sens de l\f1\rquote\f0 analyse de donn\'e9es. Et c\f1\rquote\f0 est exactement le type de profil transversal que Capgemini valorise.\par
\par
Enfin, je vois Capgemini comme bien plus qu\f1\rquote\f0 un simple lieu de stage. Pour moi, c\f1\rquote\f0 est un environnement dans lequel je peux r\'e9ellement construire ma carri\'e8re sur le long terme, \'e9voluer, me sp\'e9cialiser et apporter une valeur durable.\par
\f2\fs24\par

\pard\b\f0\fs32 6. Pourquoi ce sujet de PFE ?\b0\f2\fs24\par

\pard\sl-156\slmult0\par

\pard\sl-240\slmult0\f0\fs22 Maintenant que j\f1\rquote\f0 ai expliqu\'e9 pourquoi j\f1\rquote\f0 ai choisi Capgemini Engineering, je voudrais entrer dans le c\f6\u339?ur de mon PFE en pr\f0\'e9sentant le sujet sur lequel je postule.\par
\par
Dans cette slide, vous voyez d\f1\rquote\f0 abord la compr\'e9hension g\'e9n\'e9rale du sujet : l\f1\rquote\f0 objectif est de d\'e9velopper une application web bas\'e9e sur l\f1\rquote\f0 IA capable de collecter automatiquement des avis clients en ligne, de les nettoyer, de les structurer, puis de les analyser. L\f1\rquote\f0 id\'e9e est de classer les avis, d\f1\rquote\f0 extraire les mots-cl\'e9s, de d\'e9tecter les th\'e8mes r\'e9currents, et surtout de faire ressortir les tendances dans le temps pour aider les responsables \'e0 comprendre la satisfaction et les points d\f1\rquote\f0 am\'e9lioration.\par
\par
Pourquoi ce sujet ?\par
Tout simplement parce qu\f1\rquote\f0 il correspond parfaitement \'e0 mon exp\'e9rience et \'e0 mon profil. J\f1\rquote\f0 ai d\'e9j\'e0 r\'e9alis\'e9 une analyse de sentiments multilingue compl\'e8te lors de mon stage de fin d\f1\rquote\f0\'e9tudes chez MRC Survey, avec un pipeline avanc\'e9 et une pr\'e9cision d\f1\rquote\f0 environ 88 %.\par
J\f1\rquote\f0 ai aussi travaill\'e9 sur plusieurs projets m\'ealant NLP, computer vision et mod\'e8les LLM, comme TrOCR, YOLO, RAG ou encore des assistants IA.\par
\par
En plus de \'e7a, j\f1\rquote\f0 ai une vraie passion pour la transformation de texte brut en insights exploitables.\par
Et ce sujet combine exactement mes trois forces : le NLP, l\f1\rquote\f0 analyse de donn\'e9es et le d\'e9veloppement web full-stack, ce qui en fait un choix logique et coh\'e9rent pour mon PFE.\par
\f2\fs24\par

\pard\b\f0\fs32 7. Pr\'e9sentation du pipeline NLP\b0\f2\fs24\par

\pard\sl-156\slmult0\par

\pard\sl-240\slmult0\f0\fs22 Maintenant que j\f1\rquote\f0 ai pr\'e9sent\'e9 le sujet du PFE et les raisons pour lesquelles il est pertinent, j\f1\rquote\f0 aimerais vous montrer concr\'e8tement comment l\f1\rquote\f0 analyse de sentiments multilingue que j\f1\rquote\f0 ai d\'e9velopp\'e9e fonctionne en pratique.\par
\par
Sur cette slide, vous voyez d\f1\rquote\f0 abord le pipeline de traitement NLP, qui commence par l\f1\rquote\f0 extraction des r\'e9ponses brutes, suivie du r\'e9sum\'e9 automatique avec T5 pour nettoyer les donn\'e9es, puis de la classification Opinion/Fait, une \'e9tape essentielle pour garantir la qualit\'e9 de ce que l\f1\rquote\f0 on analyse.\par
\par
Ensuite, la seconde partie illustre l\f1\rquote\f0 architecture compl\'e8te de l\f1\rquote\f0 analyse de sentiments. Une fois les r\'e9ponses r\'e9sum\'e9es et filtr\'e9es, nous appliquons un seuil de 80 % d\f1\rquote\f0 opinions. Si ce seuil n\f1\rquote\f0 est pas atteint, la question est ignor\'e9e. Dans le cas contraire, on passe \'e0 la d\'e9tection de langue, puis \'e0 la s\'e9paration par mod\'e8les : MARBERT pour l\f1\rquote\f0 arabe, et BERT Multilingual pour les autres langues principales.\par
\par
Enfin, les r\'e9sultats sont consolid\'e9s pour produire un score de sentiment clair et interpr\'e9table, puis affich\'e9s dans un dashboard interactif permettant d\f1\rquote\f0 explorer les tendances et les insights.\par
\par
Ce pipeline m\f1\rquote\f0 a permis d\f1\rquote\f0 obtenir une pr\'e9cision d\f1\rquote\f0 environ 88 %, tout en garantissant une analyse coh\'e9rente et scalable, m\'eame sur des donn\'e9es multilingues complexes.\par
\f2\fs24\par

\pard\b\f0\fs32 8. Roadmap du projet PFE\b0\f2\fs24\par

\pard\sl-156\slmult0\par

\pard\f0\fs22 Maintenant que j\f1\rquote\f0 ai pr\'e9sent\'e9 l\f1\rquote\f0 architecture et les objectifs du projet, je souhaite expliquer clairement comment je compte r\'e9ussir ce PFE chez Capgemini Engineering. Cette roadmap r\'e9sume les \'e9tapes cl\'e9s qui permettront de transformer les avis clients bruts en une solution IA fiable, industrialisable et align\'e9e avec les attentes m\'e9tier.\par
\f4 1\u-497?\f5\u8419?\f0  Compr\'e9hension des besoins et des indicateurs\par
\par
La premi\'e8re \'e9tape consiste \'e0 clarifier pr\'e9cis\'e9ment les besoins m\'e9tier et les attentes de Capgemini. Cela signifie identifier quels types d\f1\rquote\f0 avis seront analys\'e9s, quels canaux seront int\'e9gr\'e9s (Google, TripAdvisor, Facebook\f1\'85\f0 ), et surtout quels indicateurs cl\'e9s doivent \'eatre suivis : satisfaction, sentiment global, th\'e8mes r\'e9currents, \'e9volution dans le temps.\par
Cette phase est essentielle pour poser une vision claire, \'e9viter les erreurs d\f1\rquote\f0 interpr\'e9tation et garantir que la solution r\'e9pond r\'e9ellement \'e0 un besoin m\'e9tier.\par
\par
\f4 2\u-497?\f5\u8419?\f0  Collecte des avis\par
\par
Une fois les besoins d\'e9finis, la deuxi\'e8me \'e9tape consiste \'e0 mettre en place la collecte des donn\'e9es.\par
Selon les plateformes, cela peut se faire via des API officielles ou via du scraping (avec Scrapy ou Playwright), toujours en respectant les contraintes l\'e9gales et les conditions d\f1\rquote\f0 utilisation.\par
Les donn\'e9es collect\'e9es seront ensuite stock\'e9es dans PostgreSQL afin d'assurer une base solide, propre et centralis\'e9e pour l\f1\rquote\f0 ensemble du pipeline IA.\par
\par
\f4 3\u-497?\f5\u8419?\f0  Nettoyage et pr\'e9traitement\par
\par
Les avis bruts sont souvent imparfaits : encodage incorrect, emojis, HTML, r\'e9p\'e9titions, fautes, doublons, bruit\f1\'85\f0\par
Cette \'e9tape vise donc \'e0 transformer la donn\'e9e brute en une donn\'e9e exploitable.\par
Elle inclut \'e9galement la d\'e9tection automatique de la langue et la normalisation du texte, ce qui est crucial dans un contexte multilingue.\par
Une bonne qualit\'e9 de pr\'e9traitement am\'e9liore directement la pr\'e9cision des mod\'e8les IA.\par
\par
\f4 4\u-497?\f5\u8419?\f0  Mod\'e8les IA \f1\emdash  Analyse de sentiments et th\f0\'e9matiques\par
\par
Dans cette \'e9tape, on d\'e9veloppe et entra\'eene les diff\'e9rents mod\'e8les IA.\par
On pourra commencer par un mod\'e8le baseline, puis affiner avec du fine-tuning sur des Transformers modernes.\par
Deux types de t\'e2ches seront couvertes :\par
\par
Classification du sentiment : positif / n\'e9gatif / neutre\par
\par
Extraction de th\'e8mes : via TF-IDF, embeddings ou clustering\par
\par
Enfin, les mod\'e8les seront \'e9valu\'e9s selon plusieurs m\'e9triques : accuracy, pr\'e9cision, rappel, F1-score.\par
L\f1\rquote\f0 objectif est d\f1\rquote\f0 obtenir un mod\'e8le robuste, fiable et optimis\'e9 pour la production.\par
\par
\f4 5\u-497?\f5\u8419?\f0  Tableau de bord interactif\par
\par
Les r\'e9sultats des analyses doivent \'eatre compr\'e9hensibles pour les \'e9quipes m\'e9tier.\par
C\f1\rquote\f0 est pourquoi un tableau de bord interactif sera d\'e9velopp\'e9 :\par
\f1\emdash  Backend en Django/Laravel\par
\emdash  Frontend en React ou Vue\par
Le dashboard inclura plusieurs filtres (p\f0\'e9riode, lieu, sentiment, th\'e8me, source) ainsi que des visualisations claires pour identifier les tendances, alertes et points sensibles.\par
C\f1\rquote\f0 est une partie essentielle pour transformer l\f1\rquote\f0 IA en valeur op\'e9rationnelle.\par
\par
\f4 6\u-497?\f5\u8419?\f0  \'c9valuation, it\'e9ration et d\'e9ploiement\par
\par
La derni\'e8re \'e9tape consiste \'e0 valider la solution : comparer les r\'e9sultats aux attentes m\'e9tier, recueillir les feedbacks et ajuster le mod\'e8le ou le dashboard si n\'e9cessaire.\par
Ensuite, la solution sera conteneuris\'e9e avec Docker pour garantir une ex\'e9cution fiable et reproductible.\par
Enfin, la documentation et l\f1\rquote\f0 int\'e9gration client permettront un passage en production propre et durable.\f2\fs24\par
\b\f0\fs32\par
}
 